"Кошки"
1. Введение
Проект "Кошки" — это простая 2D-игра, разработанная с использованием библиотеки Pygame. Суть в том, что игрок управляет персонажем и уклоняется от врагов, зарабатывая очки и теряя жизни при столкновениях.

2. Управление в игре:
Для управления игры используйте WASD(W-прямо; A-влево; S-назад; D-вправо)
Q-выход из игры;
R-начать заново;

3. Цели и задачи проекта
Целью проекта является создание игры, чтобы отвлечься :) Задачи проекта включают:

Реализовать базовую игровую механику, позволяющую игроку двигаться и уклоняться от врагов.
Добавить систему жизней и Бд, чтобы была возможность отслеживать успех игрока.
Внедрить звуковые эффекты и анимацию.

4. Описание игры
Игра представляет собой 2D-игру, в которой пользователь управляет персонажем, используя WASD на клавиатуре. Персонаж перемещается по экрану, избегая столкновения с появляющимися врагами(Другими кошками). Игрок зарабатывает очки за каждое успешно избеганное столкновение, но теряет жизнь при столкновении с врагами.

Основные механики:
Управление персонажем: Игрок может двигать персонажа вверх, вниз, влево и вправо с помощью WASD.
Враги: Враги появляются на экране с заданной вероятностью и движутся вниз. Если враг достигает низа экрана, игрок получает очко.(Примечание: если стало скучно, то можно изменить скорость появления врага, поменяв число)
Система жизней: Игрок начинает с тремя жизнями. При столкновении с врагом жизнь уменьшается на одну.
Система счёта: Счёт отображается на экране и увеличивается при попадании врага запределы карты.

4. Особенности проекта
Анимация: Игрок имеет анимацию с использованием различных спрайтов для движения влево, вправо, вверх и вниз.
Звуковое оформление: В игре предусмотрены звуки, такие как звук потери жизни.
Графика: Игра использует простую, но привлекательную 2D-графику, включая спрайты для персонажа, врагов и изображение сердечек для жизней.

5. Технические детали
Библиотека: Pygame
Структура проекта:
Основной игровой цикл, содержащий логику обновления позиций объектов и обработки ввода пользователя.
Функции для управления игровыми экранами (начальный экран, выбор уровня сложности, экран окончания игры).
Работа с Бд SQLite для сохранения лучшего счёта.

6.Установка и запуск приложения
Необходимые библиотеки:
Прежде всего, убедитесь, что у вас установлен Python (версия 3.6 и выше).
Установите библиотеку Pygame, которая необходима для работы с игровым приложением. Это можно сделать с помощью:
pip install pygame

Подготовка ресурсов:
Убедитесь, что в том же каталоге, где находится ваш файл game.py, находятся все необходимые ресурсы:
Изображения для спрайтов (walk_right_1.png, walk_left_1.png, background.png, enemy_image.png, heart.png и т.д.).
Звуковые файлы (background_music.mp3.wav и lose_life.mp3.wav).

7.Перспективы развития
Расширение игрового процесса:
Добавить дополнительные уровни сложности с различными механиками и трудностями, такими как увеличение скорости врагов, разные типы врагов и уникальные препятствия.
Внедрить систему прокачки персонажа, где игрок сможет улучшать свои навыки или приобретать новые способности.
Графические улучшения:
Улучшить графику игры, добавив больше анимаций, эффектов частиц и фонов для повышения визуальной привлекательности.
Звуковое оформление:
Добавить больше звуковых эффектов для различных игровых событий, таких как сближение с врагами, сбор очков и потери жизни.
Разнообразить музыкальное оформление для разных уровней или ситуаций в игре.
Сохранение прогресса:
Реализовать возможность сохранения прогресса игрока, чтобы игроки могли продолжить с того места, на котором закончили.
Добавить таблицы рекордов, где будут храниться лучшие результаты игроков.

P.s:изображение кошек взято с https://opengameart.org/content/cats-rework#
а сам фон кота с яндекс картинок)

